<h1 align="center"> Анализ убытков приложения через бизнес-показатели </h1>

<h3>Описание проекта:</h3> 

### Вводная часть

**Условия** — несмотря на огромные вложения в рекламу, развлекательное приложения Procrastinate Pro+ последние несколько месяцев терпит убытки.

**Задача** — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Данные** — три датасета:

«visits_info_short.csv» - хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта
«orders_info_short.csv» - информацию о заказах
«costs_info_short.csv» - информацию о расходах на рекламу
Предмет исследования – расчет Unit-экономики приложения Procrastinate Pro+ по привлечению новых пользователей

**Методы исследования:**

когортный анализ
расчет основных метрик: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д.
визуализация результатов анализа
### План исследования:

Изучить входные данные
Предобработка входных данных
Рассчитать показатели окупаемости проекта в целом
Определить когорты исходя из имеющихся данных – по времени, стране, каналу привлечения, устройству входа.
Расчет и визуализация метрик по каждой когорте отдельно.
Определение когорт, наиболее выделяющихся по показателям и когорт, оказывающих наибольшее влияние.
Категоризация когорт по окупаемости на убыточные, средние и высоко маржинальные, а также по доле пользователей.
Подведение итогов: выявление точек роста и составления рекомендаций для отдела маркетинга.

###  Выводы:

В исследовании проанализированы данные по пользователям приложения Procrastinate Pro+ из США, Великобритании, Франции и Германии.
США существенно опережают другие страны по количеству пользователей, в т.ч. платящих (всего 100 тыс. чел. 67% ).
iPhonе лидирует среди устройств, занимая самую большую долю.
В основном пользователи пришли в приложение через органический трафик (38% пользователей), FaceBoom (19% пользователей) и TipTop (13% пользователей)
TipTop и FaceBoom являются наиболее расходными каналами. Привлечение одного пользователя из канал TipTop обошлось компании в среднем в 2,76 ед., из FaceBoom - 1,11 ед., при этом на TipTop расходы на одного пользователя росли каждый месяц.
В целом, реклама в привлечение пользователей не окупилась.
При анализе расходов и окупаемости в разрезе по странам, устройствам и каналам выявлено, что причиной обнаруженных проблем являются чрезмерные расходы на привлечение пользователей.
Выявленые проблемные аспекты снижающие общую окупаемость проекта:

Из-за роста стоимости привлечения на одного клиента по каналу TipTop, общая стоисмость привлечения по всему проекту за полгода увеличилась в 1.7 раз и инвестиции, начиная с июня месяца, приносили лишь убытки.
Низкая конверсия РС при наиболее высокой окупаемости
Пользователи из AdNonSense и FaceBoom имеют очень низкие показатели удержания
Платящие пользователи из Америки стабильно хуже удерживаются
Рекомендаций отделу маркетинга приложения Procrastinate Pro+:

Снизить затраты на рекламу по каналу TipTop или отказаться полностью(для принятия решения необходимы дополнителные измерения)
Для каналов FaceBoom и AdNonSense снизить бюджет до уровня выхода в планируемые сроки окупаемости(примерно на 25%)
Для каналов FaceBoom и AdNonSense изучить проблему отскока пользователей
Рынок США является очень привлекательным из-за высокой конверсии и отличной маржинальности клиентов. Однако следует особено внимательно контролировать стоимость привлечения пользователей. Перераспределить бюджет в пользу менее затратных каналов
Для рынка Европы исключить/сократить канал AdNonSense
Активнее использовать такие каналы (низкой стоимостью привлечения) как: YRabbit, MediaTomado и RocketSuperAd

### Значение проекта:
  1. Определена причинах убытков
  2. Определен план выхода компании в плюс.



***
<h3>Стек проекта:</h3>

Среда разработки - `Jupyter Notebook`; <br>
Язык программирования - `Python`; <br>
Библиотеки - `Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `Seaborn`, `Datetime`, `Plotly.express`. <br>
***
***
## Статус проекта:  **ЗАВЕРШЕН** 
