## E-commerce.
**УСЛОВИЕ:**
Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут» в срочном порядке ищет аналитиков. Вы поможете нашему магазину стать лучше, а клиентам — обустроить дом своей мечты. Наши ближайшие задачи — выявление профилей покупателей, а также их сегментация и анализ.

**Задача:**
Сегментировать покупателей по профилю потребления

Проведите исследовательский анализ данных
Сегментируйте покупателей на основе истории их покупок
Не бойтесь выдвигать собственные варианты сегментации покупателей. Задумайтесь о том как сегментация может помочь в разработке более персонализированных предложений для покупателей? Попробуйте сформировать сегменты на основе того, что покупают пользователи. Для этого вы можете проанализировать их покупки и сегментировать товары на основе принадлежности к той или иной товарной категории.

Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы
По итогам исследования подготовьте презентацию
По итогам исследования подготовьте Дашборд по набору представленных показателей

**ДАННЫЕ:**
Датасеты описывают транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут». Данны два датасета:

"ecommerce_dataset.csv"
"ecom_dataset_upd.csv"
ПРЕДМЕТ ИСЛЕДОВАНИЯ:
Паттерны потребительского поведения сегментов покупателей

**МЕТОДЫ ИССЛЕДОВАНИЯ:**
Средсва языка PYTHON и его библиотек для анализа и визуализации данных
PowerPoint для создания презентации
Сервис Tableua для построения дашборда
***
### Вывод
Главная проблема компании "Пока все ещё тут" в том, что она плохо справляется с удержанием клиентов. Большинство клиентов предпочитает совершать мелкие покупки один-два раза и больше не возвращаться. Однако, в такой негативной тенденции оттока клиентов есть довольно большая группа лояльных постоянных клиентов.

Отчёт позволит маркетологам сэкономить бюджет, проработать стратегию по возврату спящих и уходящих клиентов, подтолкнуть клиента к переходу между сегментами или поощрить самых выгодных клиентов, не напрягая никого из них бесполезными и неинтересными предложениями, что в свою очередь если и не повысит лояльность клиента, то как минимум не опустит её.
***
***
## Статус проекта:  **ЗАВЕРШЕН** 
