<h1 align="center"> Исследование надёжности заёмщиков </h1>

<h3>Описание проекта:</h3> 

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
<br><br>
Цель исследования — проверка четырёх гипотез:

- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
***
### Основные выводы по исследованию:

***Анализ особенностей входных данных:*** ОсТренды выражены не очень ярко, что вызвано неравномерным распределением заемщиков по категориям. Рекомендуемые признаки группировки: Кол-во детей - / 0 / 1 / 2, / 3 и более/
Семейное положение в целом подтвердило гипотезу и выявило новые категории – / холостяки / гражданский брак / семейные / лица, побывавшие в браке / Уровень дохода. Выборка крайне нерепрезентативна. В результате можно 
рассматривать только две группы. Если разделить на категории основываясь на общей конъектуре лиц, берущих кредиты, более равномерно то зависимость просрочек от дохода будет подтверждена в нескольких группах. А так на
результат возможно оказано влияние других факторов. Поэтому гипотеза зависимости просрочек от других факторов требует дополнительных проверок. В целом, ввиду не очень ярких трендов, необходимо сформулировать дополнительные 
гипотезы. За основу разработки новых гипотез необходимо взять присутствие аномальных значений и не вписывающиеся в тренд показатели. Что даст возможность построения более точной модели определения надежности потенциальных заемщиков.

***Результат исследования:***
В целом результат исследования не показывает ярких отличий по надежности заемщиков, тем не менее можно выделить крайние по показателям: Наиболее надежная - отсутствие детей; в разводе, вдовец/вдова; средний доход; операции с недвижимостью. Наименее надежная - имеют четверых детей, при этом не состоят в браке, да ёщё и с крайне низким доходом, мечтающие купить автомобиль.

***Значение проекта:*** Исследование поможет составить скоринговую модель, выделив наиболее значимые контрольные точки
***
<h3>Стек проекта:</h3>

Среда разработки - `Jupyter Notebook`; <br>
Язык программирования - `Python`; <br>
Библиотеки - `Pandas`, `pymystem3`. <br>
***
***
## Статус проекта:  **ЗАВЕРШЕН** 




