<h1 align="center"> Исследование объявлений о продаже квартир </h1>

<h3>Описание проекта:</h3> 

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 

Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
***
### Ход исследования
1. провести чистку от нереальных данных в ячейках.
2. отредактировать типы данных 
4. определить основные характеристики "среднестатистической" квартиры из объявлений
5. определить факторы, от которых зависит цена.
***
### Результаты исследования
#### Среднестатистическая квартира: 
общая площадь (50-60 кв.м. это золотая середина для квартир)
число комнат (2-комнатные квартиры самые популярные)
этаж квартиры(люди стараются избегать первый и последний этаж)
#### Общая коцепция формирования цен:
* В основном квартиры продаются в первые недели, не проданные могут продаваться годами. Не дорогие квартиры продаются бысрее.
* В недорогих квартирах прослеживается отчетливый тренд роста цены от увеличения таких характеристик как площадь, количество комнат. В более дорогих значимыми являются другие характеристки.
* Цена сильно зависит населеного пукта.
* В центре квартиры дороже.
* Цена не завист от дня недели и месяца.
* Было заметное снижение цены 2016-2018 годах.
#### Причина погрешности в данных
Что касается выявленных аномалий:программистам надо разработать алгоритм, не позволяющий вводить нереальные данные, это особенно касается высоты потолков и количества комнат в квартире. Также необходимо отдельно проанализировать, что приводит к задержке на годы продажи части квартир, возможно разработать какие-то подсказки при заполнении, что поможет продавцу качественне заполнить данные и указать цену более реальную на сегодняшний день. Квартиры, которые продавались за пару дней, стоит проверить, возможно это мошеннические действия, либо продавцы передумали продавать их, тогда узнать по какой причине.

### Значение проекта: 
Исследование позволило выявить погрешности методов сбора информации, а также определить ключивые параметры ценности квартир.
***
<h3>Стек проекта:</h3>

Среда разработки - `Jupyter Notebook`; <br>
Язык программирования - `Python`; <br>
Библиотеки - `Pandas`. <br>
***
***
## Статус проекта:  **ЗАВЕРШЕН** 
