<h1 align="center"> Определение перспективного тарифа для телеком компании </h1>

<h3>Описание проекта:</h3> 

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».
Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. <br><br>
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей
«Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать
поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
***
### Результат исследования
Был проведен анализ данных по двум тарифам с разной ежемесячной платой и тарифными планами. 

Из проведенных ранее исследований следует, что средняя ежемесячная выручка с пользователей тарифа "Смарт" составляет около 1290 рублей,
в то время как пользователи тарифа "Ультра" в среднем платят по 2070 рублей. Также мы знаем, что выручка со всех пользователей тарифа 
Смарт равна 2.8млн, а со всех пользователей тарифа Ультра только 2млн. Но, учитывая, что пользователей тарифа Смарт в 2,36 раз больше,
чем пользователей тарифа Ультра, а выручка больше только на 41% можно с уверенностью сказать, что при должной рекламной компании 
по привлечению большего количества новых клиентов с подключенным тарифом Ультра компания получит больше выручки.

Однако наилучшим решением будет также направить хотя бы малую долю рекламного бюджета и на тариф Смарт, так как некоторых потенциальных
клиентов может не устроить тариф Ультра, но тариф Смарт, напротив, будет полностью подходить им по всем критериям. 
На мой взгляд это поможет максимизировать выручку компании.

### Значение проекта
Исследование позволило сформировать ценостное предложение и определило маркетинговую политику
***
<h3>Стек проекта:</h3>

Среда разработки - `Jupyter Notebook`; <br>
Язык программирования - `Python`; <br>
Библиотеки - `Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `Scipy.stats`. <br>
***
***
## Статус проекта:  **ЗАВЕРШЕН** 
