<h1 align="center"> Изучение закономерностей, определяющих успешность игр. </h1>

**Цель проекта:**
 1. выявить определяющие успешность игры закономерности.
 2. составить прогноз на 2017 год по наиболее прибыльным играм
 3. проверить заданые гипотезы

### В результате исследования:

Выявили:

1. значимый период оценки (2012-2016)
2. ожидаемо прибыльные платформы (в зависимости от региона)
3. игры пользующиейся наибольшим спросом
4. отличия региональных рынков (особенно рынка Японии)
5. жизненый цикл платформы (10 лет)

В результате мы можем сформулировать алгоритм для оценки перспективости товаров, это:
  1. название игровой платформы и год выпуска
  2. жанр игры
  3. возрастные ограничения
  4. регион продажи

Оценки пользователей на продажи не оказывает влияния(можно не учитывать)
Отзывы критиков имеют слабое влияния и могут быть использованы для уточнения (при прочих равных)
Прогноз на 2017:
Игра должна быть разработана для платформ PS4 или XOne, если речь идет о западном рынке, и — для платформы 3DS, если игру планируется продавать в Японии. Жанр: Action или Shooter для Запада, Role-Playing — для Японии. Рейтинг ESRB: либо от 17 лет (для Америки и Европы) или от 13 лет (для Японии). Рейтинг от 6 лет и старше также будет хорошим выбором, но тогда набор жанров сужается. Ориентироваться на оценки пользователей нет смысла, на продажи это не оказывает существенного влияния. Однако отзывы критиков не стоит упускать из внимания, их отзывы имеют значение. Стоит также отметить, что если пользовательский рейтинг все-таки будет важен создателям игры, то необходимо знать, что в жанре Sports рейтинг пользователей, как правило, выше, чем в жанре Action.

### Значение проекта: 
Исследование позволило определить ключевые метрики продукта
***
<h3>Стек проекта:</h3>

Среда разработки - `Jupyter Notebook`; <br>
Язык программирования - `Python`; <br>
Библиотеки - `Pandas`, `NumPy`, `SciPy`, `Scipy.stats`, `Seaborn`, `Plotly`, `Plotly.express`, `Plotly.graph_objects`. <br>

***
***
## Статус проекта:  **ЗАВЕРШЕН** 
